
בס"ד

תרגיל 3

מעונינת בתחום ברמה 3 מתוך 6

 אין לי היכרות מוקדמת עם הנושאים אליהם התייחסתי בתשובתי.  

השלט של המזגן, (וכן שלטים נוספים, ) פועל באמצעות טכנולוגיית תקשורת אלחוטית ומשתמש בטכנולוגיה של קרינה אינפרא אדומה. בחלק הקדמי החיצוני של השלט נמצא ה'פנס' שמשדר אור אינפרא אדום, שהוא אינו נראה לעין האנושית. במזגן יש חיישן אינפרא אדום שקולט את האותות מהשלט ומפענח אותם. לכל לחצן של השלט יש קוד ייחודי והאות שנפלט מהשלט בלחיצה על כל מקש שונה מהאחרים, וכך המזגן 'מזהה' איזה כפתור נלחץ ומה אמור לפעול בהתאם לאחר שהמזגן מקבל את האותות, הוא מפענח אותם באמצעות מעגל אלקטרוני.


